# java-Simple Chatting Program
Simple Chatting Program (Java) TCP/IP
교재는 자바 채팅 프로그래밍을 이용하였습니다.

# project1
1.  커맨드 라인으로부터 파일 이름들을 입력 받아 System.out 으로 출력하는 클래스를 작성하시오. 화면에 
    출력 시 파일 이름과 함께 내용을 출력하고 각 파일의 출력 내용 사이에 적당한 기호로 구분하시오.
    파일이름은 편의상 file1.txt, file2.txt, ,,,로 하시오.
      
2.  커맨드 라인으로부터 2개의 파일 이름을 입력 받아 첫 번째 파일의 내용을 두 번째 파일로 복사하는 
    클래스를 작성하시오. 단, 복사하는 메소드는 예제 1.8의 ‘copy’ 메소드를 호출하여 이용하시오.
3.  GUI 기반으로 그림과 같이 파일을 복사하고, 파일 내용을 TextArea에 출력하는 클래스를 작성하시오.

# project2
1. 자바 AWT를 이용하여 사칙연산 계산기 만들기

2. FilterOutputStream 클래스를 상속하여 2개의 기본 스트림에 동시에 write 하는 클래스를 작성하시오. 그 다음,

   이 클래스를 이용하여 한 개의 파일을 2개의 새로운 파일에 복사하는 클래스를 작성하시오. 단, 파일 이름들은

   명령행 인자로 받아들이고, 복사에 사용하는 메소드는 예제 2.7의 ‘copy()’ 를 활용하시오.

# project3
1.  - 파일에 관한 정보 출력은 BorderLayout.CENTER에 출력
    - 디렉토리 및  파일 내용은 BorderLayout.SOUTH에 출력
    - 파일 정보 출력 시 CanonicalPath 추가 
    - 최종 수정 시각은 yyyy년 MM월 dd일 (w요일) hh시 mm분의 형식으로 출력함

2.   jpg 파일을 입력 받아 copy.jpg로 복사하는 클래스를 작성하시오. 한 번에 1KB 단위로 데이터를 
     복사하고  복사를 진행하는 동안 10% 진행할 때마다 ‘*’를 하나씩 출력하며 RandomAccessFile 
     클래스를 이용하시오.  
     
3.   ‘입력’ 버튼을 누르면 정보를 저장하고, 출력 버튼을 누르면 구좌번호에 해당하는 
     Record를 읽어 출력하는 클래스를 작성하세요.

# project4

1. FileReader, FileWriter, PrintWriter, LineNumberReader 클래스를 이용하여 수정하세요.

2. 파일명을 입력 받아 그 파일의 내용을 읽어들여 줄 번호를 붙여 새로운 파일(파일명은 numbered_입력파일명)에
저장한 후 저장된 파일의 내용을 읽어 화면에 출력하는 GUI 프로그램을 작성하시오.

3. 사용자로부터 2개의 파일 이름을 입력 받고 첫 번째 파일 뒤에 두 번째 파일을 덧붙여 새로운 파일을 생성하는 
프로그램을 작성하시오

4. 사용자로부터 2개의 파일 이름을 입력 받고 두 파일의 내용을 비교하여 같으면 각 파일의 최종 수정 시간을 
출력하고, 다르면 각 파일의 길이를 출력하는 프로그램을 작성하시오.

# project5,6

예제 5.6에 추가하여 로컬 호스트 및 원격 호스트의 진짜 이름이 무엇인지 확인하고 로컬 호스트의 
루프백 주소를 출력할 수 있도록 하시오. 원격 호스트가 여러 개의 주소를 갖는 경우 모든 주소를 함께 출력하시오

예제 5.7을 다음과 같이 수정하세요.
  - 입력된 호스트에 할당된 모든 주소를 2번째 Pannel의 TextArea 에 출력
  - 3번째 Pannel을 추가한 후 호스트의 대표 IP 주소의 클래스 유형을 TextField에 출력

예제 6.8을 다음과 같이 수정하세요.
  - TextArea를 하나 추가
  - 첫 번째 TextArea에는 protocol, host name, port no., file name, hash code 등 원격호스트의 정보를 출력한다.
  - 두 번째 TextArea에는 URL이 가리키는 객체에 따라 텍스트이면 내용을 읽어와 모두 출력하고, 이미지, 오디오,
    비디오  객체인 경우에는 그 유형만 나타내시오.

# project7,8
DayTime 클라이언트와 서버를 아래의 내용을 참조하여 수정하세요.
  - 서버를 다중처리 가능하도록 수정
  - 서버는 클라이언트에 시간 정보를 송신한 후 해당 클라이언트와의 송신채널만 종료
  - 클라이언트는 시간 정보를 수신한 후 “Thank You!”를 송신하고 계속 대기
  - 서버는 클라이언트로부터의 “Thank You!” 메시지를 수신하여 출력한 후 대기
  
  온라인 사전 가능서버와 클라이언트 만들기
 - 클라이언트가 영어 단어를 서버로 보내면  서버는 해당 단어에 대한 뜻을 클라이언트로 전송
 - 서버는 다중 처리 
 - 사전은 파일로 관리  

# project9
예제 9.7과 9.8을 다음과 같이 수정하시오.
클라이언트의 로그온 창 뒤에 ‘확인’ 버튼을 추가하여 버튼을 누르면 로그온 과정을 진행함

로그온 과정에서 서버는 로그온 아이디를 확인하여 새로운 아이디라면 클라이언트로 승인 

메시지를 전송하고 승인 메시지를 수신한 클라이언트는 로그온 과정을 완료함. 

중복 아이디인 경우 서버는 거절 메시지를 전송하고 클라이언트는 재로그온 과정을 진행함

서버는 로그온 상태의 클라이언트들에만 대화말 메시지를 전송함

로그온 후 클라이언트의 로그온 창은 ‘invisible’로, ‘확인’ 버튼은 ‘로그아웃’으로 변경하며 

버튼 클릭 시 클라이언트는 서버로 로그아웃 요청을 하고 로그아웃을 진행함.

로그아웃 시 클라이언트의 화면은 초기화면으로 됨

서버는 로그아웃 요청을 받으면 해당 클라이언트의 아이디를 삭제함

# project11
1. UDP 소켓을 이용하여 daytime 서버와 클라이언트를 구현하세요.
2 .예제 11.7 및 11.8을 참조하여 일대일 채팅 프로그램을 작성하세요 (UDP 이용).
3 .UDP 기반의 계산기 클라이언트와 서버를 각각 만드세요.

# project13
멀티케스트

# final project
java tcp/ip chatting programming 








